[The Heir]
[Episode 22]
Pemilihan tinta upeti dimulai sekarang.
Para peserta dipersilakan masuk
dengan tertib.
Permisi.
Bos Qi.
Zhengshen.
Kenapa kamu tidak masuk?
Aku tidak perlu masuk ke sana.
Ayahmu memperebutkan hak tinta upeti,
apa kamu tidak mau melihatnya?
Ini tidak sesuai aturan.
Tidak sesuai aturan?
Kalau sudah masuk ke dalam,
tentu ada aturannya sendiri.
Mari.
Bos Qi, ini...
[Paviliun Rushi]
[Paviliun Tingmo]
[Paviliun Jiangu]
Seleksi awal telah selesai.
Tinta Cendekiawan Keluarga Chen,
Tinta Kuno Pernis Keluarga Li,
dan Tinta Cahaya Naga Ungu Keluarga Tian
berhasil lolos.
Bagus!
Tinta apa yang Anda sekalian persembahkan?
Keluarga Chen mempersembahkan
Tinta Lingyun.
Keluarga Li
mempersembahkan Tinta Yiyuan.
Keluarga Tian mempersembahkan
Tinta Xiangbi Fumozi Kaisar Jin Zhangzong.
Benar saja, mereka masih punya
jurus andalan.
Dipersilakan kepada penguji tinta
untuk mengujinya.
[Penguji Tinta, Tuan Fengzhou]
Tinta Lingyun dari Keluarga Chen ini,
seharusnya menggunakan racikan
jelaga tung dan jelaga pernis.
Warna tintanya hitam pekat,
serta tembus pandang dan jernih.
Terutama pada bagian
sapuan tinta yang tipis.
Lapisannya terlihat sangat jelas,
warna setiap lapisan dapat
dipertahankan dengan baik.
Tidak ada kesan merembes.
Sangat luar biasa.
Kedua Tuan,
bagaimana penilaian Anda sekalian
terhadap tinta dari Keluarga Tian ini?
Tinta Xiangbi Fumozi,
memang sesuai dengan reputasinya.
Aromanya harum dan tidak menyengat.
Dapat menenangkan pikiran
saat menulis dan melukis.
Saat ditorehkan di atas kertas,
hasilnya jauh lebih luar biasa.
Warna tintanya pekat dan stabil,
tapi tidak terasa berat.
Pekat tapi tidak kaku.
Ini adalah tinta berkualitas tinggi.
Tinta Yiyuan mewarisi
produk Tinta Jelaga Pinus terbaik
dari Keluarga Li.
Tentu saja, ini adalah
tinta yang sangat bagus.
Tapi,
maafkan pandanganku yang buruk ini,
keistimewaan di dalamnya,
benar-benar tidak bisa kutemukan.
Warna tintanya
memang lebih halus dan lebih transparan.
Tapi, itu hanya sekadar
peningkatan dan penyempurnaan biasa
pada bahan dan teknik.
Sama sekali tidak memancarkan
keistimewaan dari jelaga pinus,
sulit disandingkan dengan
Keluarga Tian dan Chen.
Kedua penguji tinta
adalah maestro di dunia sastra
dan seni lukis.
Penilaiannya sangat adil.
Tinta Li
menerimanya dengan tulus.
Tinta Keluarga Li mendapatkan
kualitas unggul!
Bagus!
Tinta Keluarga Tian mendapatkan
kualitas super!
Bagus!
Tinta Keluarga Chen mendapatkan
kualitas super!
Bagus!
[Kuil Leluhur Keluarga Li]
Mereka sudah datang.
Zhen.
Bibi Pertama.
Aku pikir Paman Kedelapan
tidak akan mau masuk ke kuil leluhur,
jadi urusan yang kamu perintahkan
sudah aku atur di sini.
Menurutmu, bagaimana?
Bibi Pertama memang sangat perhatian.
Kakekku belum datang.
Sudah datang.
Tuan Kedelapan.
Waktu baik telah tiba, mari kita mulai.
Pengurus Tinta Li, Li Zhen,
hari ini membawa keturunan Keluarga Li
untuk melapor kepada leluhur.
Pada pemilihan tinta upeti hari ini,
Tinta Yiyuan yang kami ajukan
mendapatkan kualitas unggul.
Pembuat Tinta Yiyuan, Li Jingdong,
mempersembahkan tinta.
Keturunan tidak berbakti, Li Jingdong.
Sama sekali tidak berilmu,
hanya orang biasa yang tidak berguna.
Belajar bertahun-tahun,
tapi keterampilannya tidak kunjung mahir.
Pertama kali mengirim tinta untuk upeti,
malah pulang membawa kekalahan.
Gagal di saat-saat terakhir.
Jingdong
merasa bersalah pada Tinta Li,
dan merasa bersalah kepada mendiang Ayah.
Jingdong merasa sangat malu,
tidak tahu harus
menyembunyikan wajah di mana.
Paman Jingdong.
Paman Jingdong, bangunlah. Ayo.
Bangunlah dulu.
Kakek.
Bolehkah aku bertanya, saat Kakek,
Kakek Keenam, dan Kakek Ketujuh
pertama kali menyertakan tinta
dalam pemilihan upeti,
mendapat kualitas berapa?
Saat pertama kali menyertakan tinta,
kualitas unggul pun tidak berhasil diraih.
Paman Jingdong.
Anda berhasil mendapat kualitas unggul
pada kompetisi pertama.
Titik awal Anda sudah selangkah
lebih tinggi dari Kakek dan yang lainnya.
Di saat Tinta Li terpuruk dalam kesulitan,
Andalah yang berani menanggung semua ini.
Tinta Li
bangga pada Anda.
Bangunlah.
Ayah.
Tahukah kalian semua,
mengapa aku menamai tinta ini
Tinta Yiyuan?
"Yuan" adalah salah satu dari
empat kebajikan dalam Heksagram Qian.
Itu adalah akhir,
dan juga permulaan yang baru.
Kasus tinta upeti 13 tahun yang lalu
adalah luka di hati setiap orang
yang hadir di sini.
Kasus itu membuat Tinta Li kita
jatuh ke titik terendah.
Dan sekarang, Tinta Yiyuan ini
justru membawa kelahiran baru bagi kita.
Alasan Keluarga Li kita
menggunakan Tinta Yiyuan ini
untuk mengikuti
pemilihan tinta upeti kali ini
karena Tinta Yiyuan ini
menyatukan seluruh kerja keras
seluruh anggota Keluarga Li.
Hanya Tinta Yiyuan ini
yang bisa menyembuhkan luka
di hati kita masing-masing.
Aku sangat yakin,
asalkan kita bekerja sama,
suatu hari nanti Tinta Li
pasti akan kembali ke kejayaannya.
Pembuatan Tinta Yiyuan
adalah jasa semua orang.
Tinta Li bisa terlahir kembali,
juga tidak bisa lepas dari setiap orang
yang ada di sini.
Zhen di sini,
berterima kasih kepada kalian semua.
Sebenarnya ada apa ini?
Matahari sudah mau terbenam,
tapi hasilnya masih belum diumumkan juga.
Benar.
Ini sudah terlalu lama.
Hadirin sekalian,
hari sudah mulai sore.
Segala hal tentu harus ada hasilnya, 'kan?
Tinta Tian dan Tinta Chen ini,
sebenarnya keluarga mana yang layak
menyandang gelar tinta upeti?
Juri sekalian, silakan sampaikan
pendapat kalian.
Tinta Xiangbi Fumozi
bernilai puluhan ribu keping emas,
lebih cocok sebagai tinta upeti.
Tidak juga.
Tinta Tian terlalu kering.
Sekali lihat saja sudah jelas itu
tinta baru,
kematangannya belum mendalam.
Kalau menilai kualitas tinta,
tentu saja Tinta Chen masih lebih unggul.
Baik.
Kalau begitu,
aku umumkan,
pemenang pemilihan tinta upeti
kali ini adalah...
Guru Kaisar, Xianren Qinghe, telah tiba.
Xianren telah tiba!
Semuanya, tidak perlu bersikap formal.
Xianren tiba-tiba datang ke Huizhou,
hamba sama sekali tidak tahu.
Sungguh pantas mati.
Xianren melewati tempat ini,
dan mendengar pemilihan tinta upeti
belum juga menentukan pemenangnya,
jadi sengaja datang untuk membantu
memberikan penilaian.
Xianren datang di waktu yang sangat tepat.
Pada pemilihan tinta upeti kali ini,
kualitas tinta yang dipersembahkan oleh
Keluarga Tian dan Chen,
sungguh sulit untuk menentukan
mana yang lebih unggul.
Xianren sudah lama menemani Kaisar,
dan juga memiliki pencapaian tinggi
dalam bidang kaligrafi.
Hamba memberanikan diri
memohon Xianren untuk menilai tinta ini.
Kamu ini,
saat di istana,
selalu tidak becus menjalankan tugas.
Sudahlah.
Biar aku yang membantumu melihatnya.
Terima kasih, Xianren.
Xianren,
yang ini Tinta Tian.
Yang ini Tinta Chen.
Kenapa ada seekor lalat?
Tinta ini tidak murni.
Aroma minyak Suhe,
Kaisar pasti akan menyukainya.
Menurutku,
tinta upeti ini
berikan saja kepada Keluarga Tian.
Xianren,
mohon Anda lihat lagi tinta Keluarga Chen.
Ini benar-benar tinta yang sangat bagus.
Xianren, mohon lihatlah sekali lagi.
Xianren,
mohon Anda lihat lagi tinta Keluarga Chen.
Mohon Xianren
memutuskan dengan bijak.
Karena Xianren telah memberikan petunjuk,
hamba tidak keberatan.
Terima kasih, Xianren.
Terima kasih, Tuan Yan.
Keluarga Tian tidak akan
mengecewakan harapan
dan akan memproduksi tinta ini
sebaik mungkin,
untuk segera dipersembahkan kepada Kaisar.
[Kediaman Zhenbao, Chen]
Ayah.
Ayah!
Seseorang cepat kemari!
[Perkumpulan Sastra]
[Juara Tinta]
Juara Tinta.
Juara Tinta yang sesungguhnya!
Mulai sekarang,
Keluarga Tian kita
akan menjadi terpandang
dan akan meraih kesuksesan besar.
Chang.
Cepat cari orang
untuk menggantung papan nama
Juara Tinta ini di bengkel tinta.
Istriku,
segera siapkan perjamuan.
Sesuai aturan Tinta Hui,
setelah tinta upeti terpilih,
Pejabat Pengawas Tinta akan hadir
di perjamuan keluarga
untuk merayakannya bersama.
Sama sekali tidak boleh lalai.
Tenang, suamiku.
Sudah kusiapkan sejak lama.
Benarkah?
Hidangannya harus vegetarian.
Xianren Qinghe juga akan datang nanti.
Nak,
mengenai kejadian
di Perkumpulan Sastra tadi,
kedua kakakmu
sudah menceritakannya kepadaku.
Kamu adalah pahlawan Keluarga Tian kita.
Ayo.
Nak,
duduklah.
Sebentar.
Adik, silakan minum teh.
Biar aku saja.
Nak,
silakan minum tehnya.
Hua,
aku dan Ayah sudah beberapa kali
ke ibu kota mengirim surat kunjungan,
ingin bertemu dengan Xianren Qinghe,
tapi beliau selalu menolak untuk bertemu.
Bagaimana kamu bisa berkenalan dengannya?
Benar, Adik.
Kudengar Xianren itu bahkan
bisa bebas keluar masuk istana.
Dia bukanlah orang biasa.
Xianren sudah lama mengenal Keluarga Xu.
Jika aku ingin mengenalnya,
tentu saja tidak sulit.
Oh, ya.
Saat pertama kali bertemu denganku,
Xianren pernah meramalku.
Katanya,
tempat kelahiranku
tidak bisa membesarkanku.
Dalam takdirku,
aku kekurangan kebahagiaan keluarga.
Ayah,
Ibu,
apa yang aku katakan benar, 'kan?
Benar.
Hua.
Dulu memperlakukanmu seperti itu,
sungguh karena tidak ada pilihan lain.
Ibu telah membuatmu menderita.
Jika sekarang kamu
tidak bahagia di Keluarga Xu,
Ibu akan memohon kepada Nyonya Hu
untuk membawamu pulang. Bagaimana?
Ibu,
apa kau pikir pintu Keluarga Xu
adalah tempat yang bisa didatangi
dan ditinggalkan sesuka hati?
Meskipun ucapan Xianren Qinghe
bagaikan titah emas,
tapi itu tidak bisa membungkam
gunjingan orang-orang di Huizhou.
Kakak,
sekarang kamulah yang mengurus keluarga.
Bagaimana papan nama
Juara Tinta ini didapatkan,
kamu sendiri tahu persis.
Ke depannya, mohon pusatkan pikiranmu
pada pembuatan tinta.
Pertama, jangan menunda urusan penting
pengiriman tinta upeti ke ibu kota.
Kedua, mohon pastikan untuk rajin
dan bersungguh-sungguh,
mengukuhkan fondasi Tinta Tian.
Ini adalah rencana jangka panjang
bagi kemakmuran keluarga.
Kakak sudah mengingatnya.
Tidak kusangka,
pemilihan tinta upeti
akan berakhir seperti ini.
Rencanaku selama ini,
hanya dengan sekali kibasan lembut
pengusir debu Xianren Qinghe,
ternyata langsung musnah menjadi abu.
Kembalinya aku ke Huizhou kali ini,
meskipun berhasil menjatuhkan Zhao Shen,
tapi Keluarga Tian malah
memanfaatkan kekuatan tinta upeti,
dan menjadi makin makmur.
Sedangkan aku, karena tidak menyelesaikan
sumpah militer untuk
dana perang 10.000 tahil,
dihukum berat oleh Jenderal.
Sekarang aku tidak hanya akan kehilangan
statusku sebagai Bos Yihousheng,
bahkan jabatan militerku
juga akan dicopot.
Tapi Ayah,
Bibi,
Kakak Pertama,
sebelum berhasil membersihkan nama kalian,
aku tidak akan pernah menyerah.
Bos.
Semuanya sudah dipersiapkan.
Bukti pembayaran, surat-surat,
serta semua uang tunai dalam pembukuan,
semuanya sudah dibereskan.
Bos, tanpa Yihousheng dan jabatan militer,
apa yang bisa kita gunakan
untuk melawan Keluarga Tian?
Masalah ini tidak kutangani dengan baik.
Mari pergi ke tempat Kakak dulu.
Ayo.
Tak kusangka Keluarga Chen juga kalah.
Setelah sibuk berhari-hari,
ternyata tetap tidak bisa
mempertahankan jabatanmu.
Bos.
Kamu tunggu aku di luar saja.
Ini semua perak tunai
di pembukuan Yihousheng,
sebanyak 1.500 tahil.
Ini adalah semua bukti investasi
dana militerku di usaha tinta
sejak tiba di Huizhou.
Di dalamnya terdapat kontrak dengan
Bengkel Tinta Keluarga Li,
serta rincian pembagian dividen
Tinta Kuno Pernis.
Oh, ya.
Dan lagi, yang paling berharga saat ini,
seharusnya adalah surat perjanjian
dengan Bengkel Tinta Xiaoli ini.
Di dalamnya,
ada perjanjian pembagian dividen
dengan Tinta Fujin.
Total semua surat perjanjian ini kira-kira
2.500 tahil.
Ditambah dividen dari berbagai pihak
dalam dua hingga tiga bulan ke depan,
seharusnya juga ada sekitar 2.000 tahil.
Semua ini jika dijumlahkan
totalnya 6.000 tahil.
Ditambah 1.000 tahil
yang diinvestasikan pada Keluarga Chen,
kurasa keuntungannya akan berlipat ganda.
Urusan Yihousheng
sudah kamu atur semuanya.
Lalu, ke mana kamu sendiri akan pergi?
Belum terpikirkan.
Kakak peringatkan kamu,
Keluarga Tian sekarang
berada di puncak kejayaan.
Kamu jangan sampai bertindak nekat.
Di puncak kejayaan?
Kakak tenang saja.
Aku tidak akan bertindak nekat.
Meskipun aku tidak memikirkan
diriku sendiri,
aku juga harus mempertimbangkan
Panglima Qi.
Budi Panglima Qi sangat besar bagiku.
Bagaimana mungkin aku,
demi kepentingan pribadiku,
malah melibatkan dirinya?
Karena kamu sudah
tidak memiliki apa-apa lagi di tempat ini,
lebih baik kamu kembali ke tempat
Panglima Qi dan memulai dari awal.
Dengan keadaan seperti ini,
aku mana punya muka untuk menemui
Panglima Qi?
Meski aku belum memikirkannya, tapi...
Pokoknya aku tidak akan
meninggalkan Huizhou.
Aku tidak akan pergi ke mana pun.
Begini saja kalau begitu.
Aku akan meminta Nona Zhen...
Kakak.
Untuk membantumu mencari tempat tinggal.
Kakak!
Kakak, silakan duduk.
Soal bagaimana caranya tinggal di Huizhou,
itu adalah urusanku sendiri.
Itu adalah urusanku sendiri.
Aku tidak mau melibatkan Zhen.
Aku tidak mau dia berada
dalam bahaya apa pun.
Jadi, jika Kakak masih
menganggapku sebagai adik,
maka kumohon Kakak
jangan pergi menemui Zhen.
Kelak juga jangan membahas
masalah ini lagi.
Bos Qi, suasana hatimu sedang bagus, ya.
Zhen.
Sejak kamu mengambil alih Tinta Li,
kamu selalu sibuk dengan urusan pekerjaan.
Bagaimana mungkin
ada waktu luang datang ke sini?
Sama sepertimu.
Mencuri waktu luang sejenak.
Kalau begitu, waktuku lebih banyak darimu.
Hari ini, aku sedang bersantai
seharian penuh.
Sepertinya,
kakakku sudah menemuimu.
Kakakmu juga memikirkan keadaanmu.
Kakekku pernah berkata,
hidup ini memang penuh
dengan pasang surut.
Semua keberuntungan di dunia ini
berbeda bagi tiap orang.
Kemunduran sesaat tidak berarti apa-apa.
Coba lihat aku.
Sebelumnya aku bahkan dicoret
dari silsilah keluarga.
Tapi, sekarang malah
mengambil alih Tinta Li.
Menurutku,
asalkan seseorang
punya makanan dan tenaga,
pasti bisa melakukan
hal yang ingin dilakukannya.
Terima kasih Zhen sudah
menghiburku seperti ini.
Tapi,
lebih baik kamu pura-pura saja
tidak tahu urusanku.
Bagaimana bisa aku
berpura-pura tidak tahu?
Pembuatan Tinta Yiyuan ini
juga berkat jasamu.
Ketika kamu tertimpa masalah,
aku tidak mungkin mengabaikanmu.
Lagi pula,
kamu ini adalah bos besar
di Tinta Li kami.
Jika kamu tidak keberatan,
kembalilah ke Tinta Li bersamaku.
Kamu tenang saja.
Asalkan ada aku,
kamu tidak akan kekurangan
makanan dan tempat tinggal.
Meski saat ini aku sedang terpuruk,
tapi aku bisa mengandalkan
kedua tanganku sendiri
untuk berjuang membangun semuanya kembali.
Jadi, urusan mata pencaharian
tidak akan jadi masalah.
Saat ini, urusan mata pencaharianmu
memang tidak jadi masalah,
tapi masalah perutmu ini,
bukankah harus diselesaikan dulu?
Ya sudah, selesaikan saja.
Restoran mana?
Bos Qi.
Ini semua hanya masakan rumahan.
Jika ada pelayanan yang kurang berkenan,
mohon dimaafkan.
Tuan Kedelapan, Anda terlalu sungkan.
Aku sudah lancang datang berkunjung.
Disambut tanpa keberatan saja,
aku sudah sangat berterima kasih.
Bos Qi.
Anggap saja seperti rumah sendiri.
Jangan sungkan-sungkan.
Makanlah.
Zhengliang!
Cepat, bawa seguci arak ke sini.
Sekaligus ambilkan beberapa mangkuk.
Baik.
Mari, sup ayamnya sudah datang.
Supnya sudah datang.
Ambilkan beberapa mangkuk, cepat.
Biar kuambilkan, Bu.
Makanlah.
Makanlah yang banyak.
Bos Qi adalah tamu langka hari ini.
Malam ini harus minum sampai puas.
Baik.
Ayo, Bibi bersulang untukmu dulu.
Ayo.
Terima kasih, Bibi.
Sudah cukup.
Ayo minum sampai puas.
Bos Qi kuat sekali minum arak.
Cepat, tuangkan arak untuk Bos Qi.
Mari.
Ibu, aku menyuruhmu untuk menjamu tamu,
bukan menyuruhmu untuk membuatnya mabuk.
Mabuk itu bagus.
Sekali mabuk, bisa menghilangkan
semua kesedihan.
Setelah mabuk nanti,
semua kekhawatiran itu akan terlupakan.
Ayo.
Mari kita bersulang untuk Bos Qi.
Kamu duduk saja.
Tuan Kedelapan.
Ayo.
Jangan minum terlalu banyak.
Minumlah yang banyak.
Zhen.
Ini adalah masakan yang baru
Kakak Ipar pelajari.
Coba cicipilah.
Coba lihat apa sudah berhasil
mewarisi resep asli dari Ibu.
Baik.
Biar kucicipi.
Kamu ini sebagai kakak,
kenapa tidak membiarkan
Adik makan duluan?
Dasar kamu ini si lobak besar.
Tidak tahu cara menjamu tamu duluan, ya.
Ayo, Bos Qi.
Cicipilah masakan kakak iparku.
Terima kasih, Zhen.
Jangan sungkan.
Kakek,
Ibu, makanlah yang banyak, ya.
Terima kasih, Zhen.
Jangan minum terlalu banyak.
Si Lobak Besar, makan saja sendiri, ya.
Sedang ada tamu di sini,
jangan memanggil sembarangan.
Kamu cepatlah makan,
dan lihat enak atau tidak.
Baik.
Aku kira ini adalah masakan buatan Ibu.
Kakak Ipar berhasil mewarisi
resep rahasia Ibu.
Masakan Kakak Ipar sangat enak.
Kakakmu ini tidak pernah
memedulikan aturan apa pun,
tapi tetap bisa menjadikan
Tinta Luo sebagai tinta upeti.
Begitu pula denganmu,
tidak perlu memedulikan
aturan dan ajaran keluarga.
Lakukan saja hal yang ingin kamu lakukan
dengan segenap hati dan jiwa.
Suatu hari nanti,
kakakmu ini pasti akan
menjadikan Tinta Luo
sebagai Tinta Hui nomor satu.
Kalau kamu sudah besar
dan benar-benar berbisnis,
kamu bantu saja kakakmu ini
membuka Toko Tinta Keluarga Luo
di seluruh penjuru dunia.
Sepakat.
Makanlah yang banyak.
Enak.
Kalau tidak pergi juga,
akan kutarik kembali kata-kataku!
Jangan.
Aku akan pergi sekarang juga, oke?
Ayo pergi.
Cepat makan.
Makanlah satu potong lagi.
Tuan Kedelapan, aku bersulang untuk Anda.
Bibi.
Aku juga bersulang satu gelas untuk Anda.
Baik.
Ayo.
Zhen.
Aku bersulang untukmu.
Ayo.
Terima kasih, Kak Zhengliang.
Kak Qiu'e, aku bersulang untukmu.
Jangan terlalu banyak minum.
Kak Zhengliang, aku bersulang untukmu.
Baik, minumlah pelan-pelan.
Aku sangat iri,
Li Zhen punya kakak sepertimu.
Pelan-pelan. Bisa, 'kan?
Bisa, aku bisa.
Hati-hati, jangan sampai terbentur.
Baiklah.
Ayo.
Di mana ini?
Perjalanan pulang ke rumah.
Ayo.
Pulang ke rumah?
Patuhlah, ayo jalan.
Tidak bisa pulang ke rumah,
tidak boleh pulang.
Rumahku ada di sini.
Tidak.
Bukan di sini.
Rumahku memang di sini.
Ini bukan rumahmu.
Ini adalah rumahku.
Dengarkan aku, di rumahku ada Kakak.
Kalau ada Kakak, maka...
Tidak mungkin aku ditinggalkan.
Ya, tentu saja.
Kakak.
Aku mau pergi ke lantai dua.
Tidak boleh ke lantai dua.
Boleh ke lantai dua.
Ayo jalan.
Kalau begitu, kamu tidak boleh
meninggalkanku.
Ya, tentu saja.
Zhen, bagaimana kita mengurus ini?
Bos Qi sudah bangun?
Zhen, kemarin,
aku benar-benar sudah merepotkanmu.
Maaf.
Pamit dulu.
Mau pergi ke mana?
Pergi bekerja.
Pergi bekerja ke mana?
Pemegang saham
berubah menjadi pekerja kasar.
Jadi, aku pergi bekerja
di Bengkel Tinta Keluarga Li.
Pamit dulu.
Tarik pintunya ke dalam.
[Hujan Berkabut]
Beberapa bulan ini, sama sekali tidak ada
pemasukan di buku pembukuan bengkel tinta.
Kita tidak mampu membayar
gaji pekerja sewaan.
Urusan perbaikan bengkel tinta,
hanya bisa dikerjakan
oleh pekerja tinta kita sendiri.
Aku telah mengecewakan kalian semua.
Aku telah mengecewakan Keluarga Li.
Omong-omong, api yang kutimbulkan ini...
Tidak usah dibahas lagi, Paman Jingdong.
Semuanya sudah berlalu,
kita tidak usah membahasnya lagi.
Pengurus Shao.
Menurut rencana, kapan bengkel tinta
bisa selesai diperbaiki?
Kira-kira butuh waktu setengah tahun.
Tidak bisa, setengah tahun terlalu lama.
Bukan hanya para pedagang tinta lama
akan kabur,
semangat juang orang-orang di bengkel
tinta ini juga tidak akan stabil,
toko tinta ini juga harus ditutup.
Kita harus memikirkan cara
agar lebih cepat.
Beraninya kamu ingin
menjual tanah milik Keluarga Li?
Mimpi saja kamu!
Bukan menjual, melainkan menggadaikan.
Perbaikan bengkel tinta berjalan lambat,
semuanya gara-gara tidak ada uang.
Hanya dengan menggadaikan tanah
untuk ditukar uang tunai,
baru bisa mempercepat pembangunan kembali
dan memulihkan produksi.
Kakak Ipar Pertama, Adik Ipar.
Ide ini sudah Zhen bicarakan denganku.
Meski sedikit berisiko,
tapi
ini adalah satu-satunya cara
yang bisa dilakukan saat ini.
Kalian berdua benar-benar
pandai bekerja sama, ya.
Bengkel tinta memang penting,
tapi apakah nasib dan kehidupan
begitu banyak orang di kediaman ini
jadi tidak penting?
Kakak Ipar Pertama.
Kamu juga seharusnya mengatakan sesuatu.
Anda yang paling tahu soal pembukuan
di kediaman belakang ini.
Kebutuhan pokok seluruh keluarga ini
semuanya bergantung pada pendapatan
dari beberapa toko dan tanah ini.
Jika semua ini digadaikan,
bagaimana kita akan
menjalani hidup ke depannya?
Jiangyue.
Aku bisa memahami semua
yang kamu khawatirkan itu.
Tapi bukankah bengkel tinta
sedang dalam kesulitan sekarang?
Kamu pun sudah mendengarnya tadi.
Ini adalah satu-satunya cara.
Kita penghuni kediaman belakang
juga tidak bisa membantu hal lain,
paling-paling cuma hidup hemat
untuk bertahan beberapa hari saja.
Semuanya akan membaik nanti.
Sejak aku menikah ke dalam keluarga ini,
sesulit apa pun
yang dialami keluarga ini,
tetap saja tidak pernah menyentuh
fondasi kediaman dalam.
Kenapa begitu gadis ini datang,
keluarga ini tidak hanya
terkena bencana di mana-mana,
masalahnya malah lama-lama makin besar.
Aku beri tahu kalian,
aku tidak setuju dalam hal ini.
Bibi Keempat.
Setelah menandatangani
kontrak pesanan baru,
tentu akan ada aliran dana
yang kembali.
Paling lambat saat bengkel tinta
selesai dibangun,
sudah bisa menebus kembali
tanah-tanah ini.
Jika tidak, apabila Tinta Li bangkrut,
hanya dengan mengandalkan tanah
dan toko Keluarga Li ini untuk hidup,
kehidupan kita pun
tidak akan bisa bebas seenaknya.
Aku benar-benar sudah
meremehkanmu, Li Zhen.
Awalnya kukira,
kamu hanya ingin merebut
bengkel tinta menjadi milikmu.
Tidak kusangka hatimu sekejam ini,
bisa-bisanya ingin memanfaatkan
masa krisis Keluarga Li
untuk menghancurkan
seluruh industri Keluarga Li!
Adik Ipar.
Hari ini,
semua anggota Keluarga Li
yang berhak berbicara
sudah ada di sini.
Karena pendapatmu
dan pendapatku berbeda,
maka
biarkan Kakak Ipar Pertama saja
yang memutuskan masalah ini.
Aku setuju dengan cara Zhen.
Masalah ini diputuskan seperti ini saja.
Karena kalian semua sudah memutuskannya,
untuk apa masih mencariku
untuk berdiskusi?
Kalian ini ingin berkomplot
mendorong Keluarga Li
ke dalam jurang masalah!
[Taman Changsheng]
Tuan Besar Tian.
Kediamanmu ini
sangat megah.
Ternyata tidak kalah jauh
dari kediaman para bangsawan di ibu kota.
Ini semua hanyalah barang duniawi
yang tidak pantas dilihat.
Anda dan Tuan Yan
bisa datang berkunjung saja,
itu membuat Keluarga Tian kami
benar-benar merasa sangat terhormat.
Mari.
Bingyou.
Usaha tinta Huizhou makmur,
pedagang tinta pun kaya raya.
Itu menunjukkan bahwa tugasmu
sebagai Pejabat Pengawas Tinta ini
dilakukan dengan baik.
Nanti setelah aku dan Ronghua
mengantar tinta upeti ke ibu kota
untuk menghadap Kaisar,
pasti akan melaporkannya
sesuai fakta kepada Kaisar.
Kalau begitu, mohon bantuan Xianren.
Hamba sangat berterima kasih.
Xianren.
Hua sudah lama tidak pulang.
Dalam kepulangan kali ini pun,
tidak bisa berkumpul dengan Ayah dan Ibu.
Biarkanlah dia tinggal
beberapa hari lagi.
Urusan mengantar tinta ke ibu kota ini
biar aku saja yang melakukannya.
Terima kasih karena Kakak sudah
repot-repot memikirkanku.
Hanya saja ini karena
pihak Bibi Wan terus mendesak.
Bahkan jika aku ingin tinggal pun,
tetap saja tidak bisa.
Sejak Kakak memegang kuasa Tinta Tian,
semuanya dikerjakan sendiri,
siang dan malam tanpa henti.
Semua urusan besar dan kecil
di toko tinta dan bengkel tinta ini,
ditangani semuanya sendiri.
Kali ini ketika kembali ke ibu kota,
aku sekalian saja membawa kembali
tinta upeti ini.
Dengan begitu,
juga bisa meringankan
beban perjalanan Kakak.
Ronghua.
Saat ini, akulah kepala Tinta Tian.
Ini sudah menjadi tugasku.
Saat ini, kita kedatangan Xianren
sebagai tamu terhormat.
Adik masih ada banyak urusan
yang harus diselesaikan.
Lebih baik biarkan Kakak Pertama saja
yang pergi.
Tapi,
Kakak Pertama masih sibuk
dengan urusan bengkel tinta.
Begini saja.
Selama ini aku yang menjalankan
bisnis Tinta Keluarga Tian.
Aku juga sudah akrab dengan ibu kota.
Bagaimana kalau biar aku saja
yang mengantarnya kali ini?
Huizhou benar-benar tempat
yang fengshuinya bagus, ya.
Bisa melahirkan orang-orang yang pintar.
Benchang.
Menurutku,
adikmu ini mengurus
pekerjaannya dengan baik.
Menurutku, biarkan dia saja
yang mengantar tinta ke ibu kota.
Baik, Xianren.
Bingyou.
Aku akan memberi beberapa pesan lagi
kepada Keluarga Tian.
Kamu pergilah dulu.
Baik, hamba permisi pergi lebih dulu.
Mohon bantuan Xianren untuk segala urusan.
Hamba akan menunggu kabar baiknya.
Xianren.
Ini adalah hadiah kecil
yang disiapkan untuk Anda.
Barang-barang tak berakar ini
tidak bersih.
Cepat singkirkan!
Menyilaukan mataku saja!
Kakak.
Xianren melayani dewa
dengan sepenuh hati.
Tangannya tidak boleh menyentuh
barang-barang duniawi
yang telah disentuh
oleh tangan orang tak dikenal.
Yang memahamiku adalah Ronghua.
Kudengar di daerah ini,
Tuan Bupati sebelumnya baru saja dihukum.
Keluargamu juga kehilangan
satu pengurus Bagian Keuangan.
Ini semua karena mereka menyentuh barang
yang tidak seharusnya disentuh.
Kali ini Tinta Tian terpilih
sebagai tinta upeti.
Banyak sekali mata yang mengawasi
secara terang-terangan maupun diam-diam.
Kebetulan aku hendak menasihati kalian
untuk selalu berhati-hati.
Jangan sampai orang lain
bisa menangkap kelemahanmu
dan memfitnah dewa.
Baik.
Xianren sangat mulia.
Hambalah yang sudah lancang.
[Suhe]
Ronghua.
Aku menghitung sebuah ramalan hari ini.
Hasil ramalannya sungguh tidak bagus.
Xianren.
Apakah tinta ini masih ada kekurangannya?
Tinta ini,
hampir mencapai kesempurnaan.
Namun Minyak Suhe ini,
biar bagaimanapun
adalah barang dari Nanyang.
Ini bukanlah barang yang didapat
dari tanah di daerah kita ini.
Jika memakai tinta ini menulis doa ritual
untuk persembahan Tri Mahasuci,
pada akhirnya masih ada
sedikit kekurangan.
Lalu, bagaimana sebaiknya?
Penggunaan tinta dalam doa ritual itu
langsung tertuju pada dewa.
Pilihan yang paling baik,
tentu saja adalah Tinta Jelaga Pinus
yang dibuat dari kayu pinus ratusan tahun.
Semua orang bilang Tinta Jelaga Pinus
berkualitas unggul ini sangat mahal.
Di ibu kota, sebatang tintanya bahkan ada
yang bernilai 1.000 batang emas.
Tapi, Tuan Besar Tian
tidak perlu khawatir.
Tempat Anda ini penuh dengan
sumber daya alam dan roh yang luar biasa.
Bisa saja langsung mengambil kayu pinus
kualitas unggul di sini,
untuk dibuat menjadi Tinta Jelaga Pinus,
agar bisa membantuku membuka altar
dan berdoa untuk rakyat.
Xianren mungkin belum tahu,
saat ini wabah pinus
sedang merajalela di Huizhou.
Jangankan kayu pinus
berusia ratusan tahun,
bahkan kayu pinus biasa pun,
sulit untuk ditemukan saat ini.
Wabah pinus?
Benar sekali.
Selain itu, wabah pinus ini
tidak ada obatnya.
Saat ini, banyak sekali
bengkel tinta di Huizhou
sudah beralih menggunakan
minyak tung untuk membuat tinta.
Menurut Ronghua,
inilah alasan tingginya harga
Tinta Jelaga Pinus di ibu kota.
Pantas saja hasil ramalan hari ini
memutuskan bahwa peruntunganku
kekurangan unsur kayu di tahun ini.
Kekurangan unsur kayu?
Xianren.
Bagaimana kalau
Ronghua menemani Anda pergi jalan-jalan
ke Gunung Qiyun besok?
Di sana ada sebatang pohon ginkgo
yang berusia seribu tahun.
Saat ini adalah waktu di mana
daunnya berubah keemasan.
Kita juga bisa ke sana untuk ikut
merasakan berkah seribu tahun ini.
Boleh juga.
Sungguh anak yang baik.
Bagus.
Bagus sekali.